# Дмитро Ширяєв

**Контакти:**
- 📧 Email: turone@ukr.net  
- 💼 LinkedIn: [linkedin.com/in/ua-opt](https://linkedin.com/in/ua-opt)  
- 🐙 GitHub: [github.com/ivanivanov](https://github.com/turone)
- Habr:  [habr.com](https://habr.com/ru/users/turone/articles/)

## 🧑‍💻 Досвід роботи
### Веб-розробник, freelance
*Жовтень 2008 — вересень 2024*
- Розробка сайтів та серверних додатків на PHP, Node.js и JavaScript  
- Работа с базами данных PostgreSQL, MySql, Redis 
- Оптимізація коду та швидкодії
- Оптимізація SEO
  
  Створив свою CMS – з упором на швидкість (віддача будь-якого контенту до 30-50ms). Можете перевірити https://ua-opt.com/. Адмінка з упором на зручність та швидкістю заповнення контентом зі своїм онлайн перекладачем для мультимовних сайтів. Весь сайт із упором на SEO оптимізацію. Пробний сайт https://busparts.biz.ua/ на попередній версії моєї CMS без SEO просування вийшов топ 3 на запит "запчастини для автобусів". oath авторизація google, facebook. Email розсилка без попадання в спам, ідеальна швидкість сайту – віддача категорії товарів до 30мс, seo опітмізації та інше.
Роблю свій серверний додаток з CMS на базі Metarhia(NodeJs).


### Backend-розробниr NICELY.GROUP
*Жовтень 2024 — лютий 2025*
back end розробка бізнес-платформи на базі соціальної мережі.
- Розробка сайту на Node.js, PHP, JavaScript, React
- Написав авторизацію для WordPress на Metarhia (NodeJs) через Redis (1 тиждень)
- Написав парсер HTML (NodeJs) (1 тиждень)
- Модуль підключення (nodeJs) к APi blockchain Stellar (1 день)


## 🎓 Освіта 
**Національний університет "Львівська політехніка"**, Гео-інформаційні системи
Диплом - програма на Delphi для перегляду та редагування цифрових карт(на основі цифрових карт м. Львова)
Створення веб сайту на dinamic HTML пам'яток м. Львова.
*1994 — 2000*  

## 🎓 Додаткова освіта 
 - [Технологічний стек Node.js (Тимур Шемседінов) ](https://github.com/HowProgrammingWorks/Index/blob/master/Courses/NodeJS-2024.md) (2023-2024 12 місяців)
 - Курс Seo специалиста, Школа SEO (2017, 3 месяці)

## 🛠️ Навички
- Back-End(middle+): JavaScript (Node.js, ES6+), PHP, etc  
- Front-End(middle+)
- PostgreSQL, Redis  
- Git, Docker
- Налаштування серверів та сервісів(linux, windows)
- налаштування мереж та інфраструктури
- знання основ архітектури ПЗ, паттернів програмування (DDD)
- великій досвід в ІТ (з 1997р) дозволяє швидко засвоювати нові технології та виконувати задачі - наприклад написання невеликого месенджера для онлайн чата з вебадмінкою та вайбер-бот адмінкою за 2 тиждні та інше.


